TÉRMINOS Y CONDICIONES DE USO DE LOS SERVICIOS DE OPENPAY LOS CUALES SURTEN EFECTOS LEGALES A PARTIR DEL 1 DE MAYO DE 2020

POR FAVOR LEA ESTAS CONDICIONES DE USO DEL SERVICIO CON CUIDADO. AL ACCEDER O UTILIZAR EL SERVICIO, SE COMPROMETE A RESPETAR LAS CONDICIONES DESCRITOS AQUÍ Y TODOS LOS TÉRMINOS INCORPORADOS POR REFERENCIA. SI USTED NO ESTÁ DE ACUERDO CON ESTAS CONDICIONES, NO UTILICE LOS SERVICIOS.
Estas Condiciones de Uso del Servicio (“Condiciones”) se aplican al acceso a, y uso de los sitios web, aplicaciones móviles y otros productos y servicios en línea (colectivamente, los “Servicios”) de OPENPAY, S.A. de C.V. (en lo sucesivo “OPENPAY”) y sus filiales, subsidiarias y empresas asociadas (“Compañía” o “nosotros”). Estas Condiciones no alteran los términos y condiciones de cualquier otro acuerdo que pueda tener con OPENPAY para los productos, servicios o de otra índole.
OPENPAY se reserva el derecho de cambiar o modificar los términos y condiciones contenidos en las presentes Condiciones o de cualquier política o directriz de los Servicios, en cualquier momento y a su sola discreción. Se proporcionará un aviso mediante la publicación de los términos revisados a los Servicios y el cambio de la fecha de “última revisión” en la parte superior de las Condiciones o por otros medios de notificación que la empresa determinará en su momento, a su entera discreción. Usando una forma particular de notificación en algunos casos no nos obliga a usar la misma forma en otros casos. Cualquier cambio o modificación será efectiva inmediatamente después de la publicación de las revisiones de los Servicios, y usted renuncia a cualquier derecho que pueda tener para recibir un aviso específico de tales cambios o modificaciones. El uso de estos Servicios confirmará su aceptación de tales cambios o modificaciones, por lo que debe revisar con frecuencia los términos y políticas aplicables para entender las condiciones que se aplican a su uso de los Servicios. Las versiones más actualizadas de las Condiciones pueden consultarse haciendo clic en el enlace de hipertexto de los “Términos de Servicio” situado en la parte inferior de nuestras páginas web. Si no acepta las condiciones modificadas, deberá dejar de utilizar los Servicios.

Glosario de Términos Utilizados
1.	API: Se refiere a “Application Programming Interface” (por sus siglas en inglés), que es una capa/interfaz de acceso a la plataforma OPENPAY por medio de lenguajes de programación. (Más información en: http://www.openpay.mx/docs/api/). Incorporando dicha API en los sistemas y plataformas del COMERCIO es que se pueden recibir y procesar pagos desde la plataforma de OPENPAY.
2.	Beneficiario del Pago de Servicios: Es la persona física o moral que recibirá la suma monetaria enviada por el COMERCIO para el pago de servicios a través de OPENPAY.
3.	CFDI: Significa “Comprobante Fiscal Digital por Internet”. Es un documento digital con validez legal, el cual utiliza estándares técnicos de seguridad internacionalmente reconocidos para garantizar la integridad, confidencialidad, autenticidad, unicidad y no repudio de la Factura Electrónica. Se componen por archivos en formato XML y PDF.
4.	Contracargo: Se presenta cuando el Usuario Final contacta al banco emisor de su Tarjeta de débito o crédito para levantar una aclaración por este concepto, quien en caso de ser procedente abona a dicho Usuario Final el monto de la transacción. El banco emisor de la tarjeta de débito o crédito del Usuario Final, es quien crea una solicitud de contracargo hacía el COMERCIO que procesó la transacción correspondiente.
5.	Comercio: Es la persona física con actividad empresarial o la persona moral que contrata la prestación de los servicios de OPENPAY.
6.	Comisión: Es la comisión que OPENPAY cobra al COMERCIO por procesar una transacción de pago a través de las plataformas de OPENPAY, la cual depende del Método de Pago configurado, mismas que se especifican en este Contrato.
7.	Cuenta CLABE: Es la “Clave Bancaria Estandarizada”, la cual es única e irrepetible, está compuesta por dieciocho dígitos y es utilizada para identificar a la(s) cuenta(s) bancaria(s) dentro del sistema bancario mexicano. Esta cuenta CLABE, garantiza que los recursos enviados por OPENPAY, así como las transferencias electrónicas de fondos INTERBANCARIOS (entre bancos), se apliquen exclusivamente a la cuenta señalada por EL COMERCIO.
8.	Cuenta del COMERCIO: Se refiere a la cuenta del COMERCIO en la plataforma de OPENPAY, donde se registran datos, tales como el saldo actual y el saldo disponible de todos los Métodos de Pago OPENPAY, entre otros.
9.	Día y hora de la transacción: Es la fecha, especificando año, mes, día, hora, minutos y segundos de una transacción efectuada dentro del sistema de OPENPAY, la cual se registra al momento en que dicha transacción queda completada y pagada, sin importar el Método de pago. Por lo general, se especifica como transacción completada (en lo sucesivo “TC”) y que se representa en formato “yyyy:mm:dd:hh:mm:ss”(Ejemplo: 2014:12:12:13:00:00).
10.	Hora de corte diario: Es la hora máxima en la cual es aceptada una transacción, dependiendo del Método de Pago, para que el monto de dicha transacción forme parte del saldo actual del COMERCIO del día en curso. Si una transacción “TC” se finaliza antes o hasta la hora de corte diario del Método de Pago utilizado, entonces el monto de la transacción “TC” se abona al saldo actual de ese día en curso y se liquida al COMERCIO conforme lo establecido en el apartado de Tiempo de Disponibilidad de los Recursos del presente Contrato.
11.	IIP: Significa “información de identificación personal” y se refiere a cualquier dato que podría identificar potencialmente a un individuo específico. Cualquier información que puede ser utilizada para distinguir una persona de otra, y que puede ser usada para quitarle el anonimato, la cual podrá ser almacenada en los Estados Unidos de América y/o Reino Unido
12.	Método de Pago: De manera enunciativa más no limitativa, se refiere a los Métodos de Pago que OPENPAY tiene disponibles para los clientes o Usuarios Finales del COMERCIO, que son: Tarjetas de crédito, débito y servicios, tanto de Emisores nacionales como internacionales (VISA,  MasterCard o American Express), o a través de Depósitos referenciados en Instituciones de Banca Múltiple, pagos en efectivo en tiendas de conveniencia (en lo sucesivo “Paynet”), así como  cualquier otro Método de Pago que esté disponible en un futuro a través de OPENPAY y habilitado dentro de los sistemas del COMERCIO.
13.	Modo Agregador o PSP: Es la modalidad de la plataforma OPENPAY bajo la cual se procesa la transacción de pago, utilizando las reglas del Método de Pago y se agrega el monto de la transacción al saldo actual, siendo OPENPAY quien abona el monto de la transacción procesada al saldo actual y lo agrega posteriormente al saldo disponible, con base al Tiempo de disponibilidad de los recursos para después ser el liquidador del  COMERCIO y descontando la tasa de descuento o comisiones pactadas, conforme  a dicho Método de Pago.
14.	Modo Procesador o Gateway: Es la modalidad en la plataforma OPENPAY bajo la cual éste procesa cada transacción de pago utilizando las reglas del Método de Pago en cuestión, siendo el banco el liquidador que abona los montos transaccionados directamente a la(s) cuenta(s) CLABE de EL COMERCIO con base al tiempo de liquidación y descontando la tasa de descuento o comisiones pactadas de acuerdo a dicho Método de Pago. OPENPAY cobra únicamente por el uso de la plataforma y EL COMERCIO deberá emitir el pago de las comisiones correspondientes a OPENPAY posteriormente.
15.	Modo Paynet: Se refiere al Método de Pago donde los Usuarios Finales y clientes del  COMERCIO pueden pagar los productos y servicios del COMERCIO en efectivo, utilizando un código de barras único por transacción, el cual es proporcionado por OPENPAY al Cliente Final,  el cual puede contener fecha y hora de expiración para que la transacción de pago sea aceptada, notificada y disponible en tiempo real en los sistemas del COMERCIO y este a su vez sea  aceptado en las cadenas de tiendas de conveniencia afiliadas a OPENPAY, las cuales se encuentran publicadas en la página oficial: https://www.paynet.com.mx/;   Estas operaciones, por cada código de barras presentado, no pueden sobrepasar del monto máximo publicado en dicha página oficial. El monto máximo podrá incrementarse o disminuirse a discreción de OPENPAY y de las tiendas de conveniencia, por lo que será obligación del COMERCIO revisar periódicamente dicha página para conocer los cambios que hubieren surgido. No existen reembolsos ni cancelaciones en este método de pago.
16.	Servicios E-Commerce:  E-Commerce o comercio electrónico es un método de compraventa de bienes o servicios a través de un sitio web o de una plataforma con conexión a internet.
17.	SPEI: Se refiere al “Sistema de Pagos Electrónicos Interbancarios”, que es la plataforma de pagos desarrollada y operada por el Banco de México (“BANXICO”), que permite al público en general enviar y recibir dinero a través de trasferencias electrónicas en entre cuentas bancarias, independientemente del banco en el que se haya contratado la cuenta bancaria. La recepción de los pagos está permitida únicamente a través de transferencia electrónicas interbancarias. OPENPAY no tiene control al momento en que el Cliente o Usuario Final ingresa los datos de la referencia en su banca electrónica para realizar la transferencia, por lo que si éste último ingresa algún dato incorrecto el pago podría no reflejarse como completado en la plataforma de OPENPAY y clasificarse como desconocido. En este caso el COMERCIO deberá proporcionar la documentación correspondientes para que OPENPAY valide que el saldo realmente se haya abonado a la cuenta y en caso de que así sea, existe un proceso para la recuperación y abono del saldo posterior al COMERCIO. En caso contrario, el COMERCIO deberá solicitar al Usuario Final que revise en su estado de cuenta si el saldo fue realmente descontado, abonado nuevamente a su cuenta o depositado algún otro destinatario. No existen reembolsos ni cancelaciones en este método de pago.
Los detalles del servicio se encuentran en: https://www.banxico.org.mx/servicios/sistema-pagos-electronicos-in.html
18.	Tarjeta de Crédito o Débito: Es un medio de disposición que identifica y asocia al tarjetahabiente con la línea de crédito que le fue otorgado por el banco o con la cuenta de depósito de dinero a la vista contratada con éste, mediante las cuales el tarjetahabiente dispone, según sea el caso, de su línea de crédito o del saldo de su cuenta.
19.	Tiempo de disponibilidad de los recursos: Es el tiempo en el cual el monto de saldo disponible se transfiere a la cuenta bancaria de EL COMERCIO. Dicho saldo disponible deberá ser transferido y entregado de forma líquida a EL COMERCIO una vez a la semana en días hábiles o cada 7 (siete) días naturales. EL COMERCIO elegirá el día de la semana en que desea le sea transferido el saldo. Cualquier solicitud de cambio de día, aumento en los días de liquidación o liquidaciones no programadas, estará sujeto a validación y autorización siempre y cuando el comercio haya cumplido un periodo mínimo de operación de tres meses, o bien, hasta que se genere un volumen de transacciones considerable para realizar el análisis a detalle del comportamiento de EL COMERCIO.
20.	Transacción Fraudulenta: Aquellas transacciones u operaciones efectuadas con cargo a Tarjeta de crédito o débito que se realizan en los “Servicios E-Commerce”’, sin la autorización o consentimiento del titular de dicha Tarjeta de crédito o débito, o bien, que haya sido recibida, procesada y/o efectuada sin cumplir con las disposiciones, procedimientos y/o reglas establecidas en el presente Contrato.
21.	Usuarios, Usuarios Finales o Clientes: Personas físicas o morales quienes acuden o ingresan a los “Servicios E-Commerce” del COMERCIO a efecto de adquirir un bien o servicio.
22.	Saldo Actual y Saldo Disponible. - Saldo actual, es el acumulado de todas las ventas en tiempo real a través de los diferentes métodos de pago que se van generando en EL COMERCIO. Saldo disponible, es el tiempo (generalmente en "N" días) para que parte del saldo actual, dependiendo de las reglas de negocio del método de pago en cuestión, se sume al saldo disponible de la cuenta virtual de EL COMERCIO para poder disponer del mismo. La fórmula para determinar cuándo pasarán las ventas de un saldo actual a disponible se verá reflejado como ("T + N días")
Pago con tarjeta AMEX (T + 3 días).
Pago con tarjeta Visa y Master Card (T + 1 día).
Pago en efectivo (T + 3 días).
Pago en banco (T + 1 día).

Obligatoriedad, Consentimiento y Aceptación de estos Términos y Condiciones de Uso

Al ingresar al Sitio de OPENPAY, acepta el contenido de estos Términos y Condiciones de Uso, y las demás Políticas de OPENPAY. El desconocimiento del contenido de este documento y de las Políticas no lo exime de ninguna responsabilidad; Le recomendamos que lea con detenimiento el contenido de los Términos y Condiciones de Uso, pues al ingresar, acceder, navegar, utilizar o registrarte como Comercio, Usuario o Cliente, le serán aplicables TODAS las obligaciones aquí contenidas. Dicho consentimiento tendrá los mismos efectos jurídicos como el consentimiento otorgado a través de la firma autógrafa, siendo admisible como prueba en juicio en los términos de la legislación aplicable. Estos Términos y Condiciones de Uso NO son negociables y deben ser acatados por todos los Comercios, Usuarios o Clientes que contraten los servicios prestados por OPENPAY.

Perfeccionamiento Contractual

Al ingresar al Sitio de OPENPAY, acepta que éste podrá requerirle el perfeccionamiento, firma o formalización de documentación legal, como puede ser la firma de contratos, reconocimiento de adeudos, cartas de cualquier índole, etc. Además, acepta que si por alguna razón no justificable, no tuviera la disposición de perfeccionar dichos documentos legales, OPENPAY podrá hacer valer vía judicial sus derechos y reclamaciones, siendo admisibles como prueba estos Términos y Condiciones de Uso, así como toda la información que conste en nuestras bases de datos para evidenciar la relación con usted y los adeudos que se tengan, en caso de que aplique.

Requisitos

Nuestros Servicios únicamente pueden ser utilizados por personas mayores de edad, para acceder o utilizar los Servicios y no estar incapacitado legalmente (usted debe contar con plena capacidad legal para contratar), el uso por menores de edad es estrictamente prohibido; Al acceder al Sitio afirmas tener edad legal para contratar y estar en pleno uso de tus capacidades. Al registrarse para utilizar los Servicios, usted representa y garantiza que no se registra para utilizar los servicios en nombre de un tercero y que no han sido previamente suspendido(a) o retirado(a) de los Servicios. Usted manifiesta y garantiza que no utilizará los Servicios si la ley de su país le prohíbe que lo haga de acuerdo con estos Términos y Condiciones.
El Servicio únicamente puede ser utilizado para los fines descritos en este documento; OPENPAY se reserva el derecho para verificar tu identidad, edad y capacidad jurídica, así como para suspender el Servicio a las personas que lleven a cabo Actividades No Autorizadas o actividades ilícitas. Adicionalmente, los Servicios solo podrán ser utilizados por personas físicas con actividad empresarial y Personas Morales que estén debidamente dadas de alta ante el Servicio de Administración Tributaria, y cuenten con Registro Federal de Contribuyentes.

Personalidad Jurídica de los Usuarios y el Negocio

Si su intención es abrir una cuenta de negocio en nombre de una persona moral, acepta y garantiza que tiene facultades legales suficientes para hacerlo; de lo contrario, le pedimos que se abstenga de abrir la cuenta o bien solicitar a la persona facultada que sea él/ella la que abra la cuenta con nosotros. Tome en consideración que verificaremos toda la documentación legal que lo acredite como apoderado o representante legal, por lo que acepta que todos los documentos que ingrese a nuestro sistema son reales, vigentes y cumplen con la normatividad aplicable en la República Mexicana.

Verificación de Identidad

Usted es el único responsable de determinar la identidad e idoneidad de los otros usuarios con los que puede interactuar a través de nuestros Servicios. Nosotros no investigamos o verificamos la reputación, la conducta, la moral, antecedentes penales, comerciales, de crédito, o cualquier información que un participante pudiera presentar a través de los Servicios. Usted reconoce que OPENPAY no hace representaciones o garantías de ningún tipo con respecto a ningún usuario registrado para utilizar los Servicios y que usted es el único responsable de la investigación y selección de los usuarios.

General

Ambas Partes convienen que los presentes Términos y Condiciones de Uso, tienen por objeto establecer los términos y las condiciones (en lo sucesivo “condiciones”) de uso del servicio de Aceptación de pagos electrónicos ya sea de manera electrónica, a través de las cadenas afiliadas a Paynet a través de todos los métodos de pago OPENPAY que estén disponibles o vayan a estar disponibles en la plataforma de OPENPAY. Al utilizar cualquiera de nuestros Servicios acepta las Políticas que los rigen incluyendo las políticas de terceros; Adicionalmente, asume todos los riesgos que conlleva la operación de negocios y realización de actividades en Internet.
Adicional a lo estipulado en el Glosario de Términos, los Servicios incluyen la recepción y trámite de la autorización de la solicitud de pago, realizada por los Clientes del Comercio respecto de productos y servicios ofrecidos por éstos en páginas web y/o aplicaciones móviles. Los pagos solo podrán efectuarse en Modo de Producción mediante los Métodos de Pago contratados con OPENPAY.

Descripción de los Servicios

Cuenta del comercio
Con el fin de realizar o recibir pagos a terceros, OPENPAY le proporcionará una cuenta del comercio. Todos los fondos en su Cuenta serán retenidos en su nombre hasta que el Beneficiario cumpla con todos los requerimientos para recibir dichos fondos. OPENPAY proporciona a los Comercios la capacidad de utilizar su Cuenta del Comercio para recibir Pagos y recibir Transferencias a través de la Plataforma OPENPAY. OPENPAY utiliza servicios de terceros para proveer los servicios de pago (ej. procesamiento de tarjetas, liquidación a comercio, y servicios relacionados). Al hacer uso de alguno o de todos estos servicios de pago en los Servicios usted acepta que quedará vinculado a los términos y condiciones y políticas de privacidad de estos servicios y por lo cual consiente y autoriza a nosotros a delegar las autorizaciones y compartir la información que usted provee a los Servicios con nuestro(s) Tercero(s) Proveedor de Servicios en la medida necesaria para proporcionarle Servicios de Pago. OPENPAY procesa todas las transacciones de Pagos o Transferencia a través de este switch abierto de pagos y cuenta con certificación PCI y que cumple con todas las regulaciones de la Comisión Nacional Bancaria y de Valores "CNBV".

Registro y Cuenta
Para utilizar los Servicios, usted debe crear una cuenta con OPENPAY ("Cuenta") al iniciar sesión por medio de una de las plataformas soportadas de medios "Medio de Acceso". Usted manifiesta y garantiza que es el titular autorizado de la cuenta de Medio de Acceso que utilizó para registrarse en su Cuenta. Usted puede inscribirse para una sola Cuenta.
Al registrarte, recabamos información de su persona como nombre y correo electrónico, en su caso, nombre de la empresa y teléfono; su registro no garantiza que pueda disponer de los Servicios. OPENPAY se reserva el derecho para validar por cuenta propia o de terceros todos los datos que nos provea.

Usted también se compromete a: (a) proporcionar información exacta, actualizada y completa al crear o actualizar una Cuenta, (b) mantener actualizada la información de su Cuenta, (c) mantener la seguridad y confidencialidad de sus datos de acceso y restringir el acceso a su Cuenta y su equipo, (d) notificará inmediatamente a la empresa enviando un correo electrónico a legal@openpay.mx si descubre o sospecha de algún fallo de seguridad relacionado con los Servicios, y (e) asumir la responsabilidad de todas las actividades que ocurran bajo su Cuenta y aceptar todos los riesgos de acceso no autorizado.

Reconoce y acepta que, para poder dar de alta una cuenta de Comercio o Negocio, debe tener capacidad para contratar a nombre de tal entidad y de obligar a la misma en con facultades de representación legal para actos de administración, su representación, deberá de estar sujeta a lo dispuesto por el segundo párrafo del artículo 2554 del Código Civil Federal. Independiente a lo anterior, si deseas Activar la cuenta en nombre de un Negocio en el cual carece de poder de representación, nos deberá enviar una carta poder simple a legal@openpay.mx en donde el Representante Legal y/o Apoderado de la empresa, le faculte para Activar la Cuenta; si está Activando la cuenta en nombre de un tercero ya sea como un favor o como parte de su empleo y no tiene facultades, ni la carta poder podría cometer varios actos ilícitos por lo que le recomendamos que se abstenga de ello. En caso de que lo realice y en su momento exista alguna irregularidad como la negativa del representante legal del COMERCIO de haber Activado la cuenta, OPENPAY podrá denunciarlo a las autoridades por delitos como la usurpación de identidad teniendo la obligación de mantenernos en paz y a salvo, e indemnizarnos por cualquier daño, pérdida o perjuicio que nos hubiera ocasionado.

Cuentas de Prueba
Usted reconoce que, al registrarse como Usuario, OPENPAY permitirá que utilice una Cuenta de Prueba. Esta le dará acceso al Modo Sandbox (UN SIMULADOR). Usted reconoce que todas las operaciones que lleve en dicha cuenta son únicamente de prueba y simulación, sin efectos legales y/o financieros. Usted acepta que únicamente hasta que OPENPAY le notifique que su cuenta ha sido activada (ver proceso de activación), podrá tener acceso a los atributos y funciones de una Cuenta de Producción. Adicionalmente, reconoce y acepta que OPENPAY no le proporcionará acceso a la Cuenta de Producción ni proporcionará Llaves de API en Modo Producción hasta que su cuenta quede Activada.

Procedimiento de Activación o Negación de Cuenta en Productivo
Usted acepta que una vez que este registrado como Comercio, Usuario, o Cliente podrá solicitar la Activación de la Cuenta de Producción a nuestra área de soporte técnico al correo soporte@openpay.mx. OPENPAY le solicitará información adicional para poder validar su identidad, veracidad de la información, licitud de la actividad que desea desempeñar y otra información administrativa. Entre los datos que recolectaremos está lo siguiente:
Acta Constitutiva, Actas de Asamblea donde haya cambios a estatutos o representantes legales, Poder del representante legal, Identificación oficial del representante legal, Comprobante de domicilio, Cédula del RFC y Carátula del Estado de Cuenta.

Toda la información proveída por los Usuarios será confidencial y estará sujeta al Aviso de Privacidad publicado en nuestras páginas; al presentar una solicitud de Activación reconoce y acepta que tiene legitimación jurídica para representar al Comercio o Negocio, también acepta y reconoce que OPENPAY podrá solicitar información adicional para comprobarlo, incluso le podremos solicitar documentos en original.
Acepta y reconoce que OPENPAY hará los mejores esfuerzos para validar que toda la documentación remitida es veraz, no obstante, no nos hacemos responsables si la documentación carece de veracidad o es inexacta. En el caso de datos de cuentas bancarias, OPENPAY, depositará el Saldo Disponible únicamente a la cuenta del Comercio, por lo que no nos hacemos responsables si la cuenta proveída, es incorrecta o si por dolo o mala fe, la persona que solicitó la Activación dio datos distintos a los del Comercio.

Nuestra prioridad es ser eficientes en dar de alta a nuestros clientes, no obstante, debe de comprender que activar una Cuenta de Producción implica un análisis exhaustivo. Su seguridad es nuestra seguridad, no tenemos garantía de un tiempo mínimo de respuesta para dar cuentas de alta, no obstante, nuestro tiempo promedio de respuesta para activar una cuenta nueva a partir de que esté completa su documentación, firmado su contrato (en caso de que aplique) y realizada su validación técnica, administrativa y fiscal, es de 48 (cuarenta y ocho) horas hábiles; una vez que le enviemos un correo de que su cuenta ha sido aceptada, podrá acceder a las funciones de la Cuenta de Producción para procesar cargos reales. El solicitar la Activación no garantiza que OPENPAY activará la Cuenta de Producción.

Acepta que OPENPAY se reserva el derecho para negar una Cuenta de Producción y acepta que no tenemos la obligación de darle explicaciones ni motivos del por qué su cuenta fue negada. Además, le podemos negar el acceso al Modo Producción por cualquier motivo y en cualquier momento. Independientemente de que su cuenta haya sido Activada, OPENPAY se reserva el derecho a denegar el uso de algún Método de Pago.

Autenticación de los Usuarios y el Negocio
Acepta que OPENPAY proporciona un usuario y contraseña por Comercio, Negocio o Usuario para acceder al servicio por medio del Dashboard, acepta que su nombre de usuario es un derecho no transferible y revocable. Los Usuarios en cualquier momento podrán cancelar su Usuario, no obstante, ante una cancelación, todas las obligaciones pendientes con OPENPAY prevalecerán. Es su responsabilidad guardar las credenciales (usuario y contraseña) y llaves de API.

Acepta y se obliga a responder por las actividades que se realicen en su cuenta, cualquier cargo o movimiento hecho con llaves por medio de la API o credenciales en el Dashboard, serán consideradas como realizadas por usted y será responsable de todos los efectos legales y financieros. Le recomendamos que las contraseñas que utilice tengan acceso restringido y que no sean compartidas con terceros.

Comisiones
La Comisión que cobra Openpay por Servicio (la(s) "Comisión(es)") varía de acuerdo al método de pago "Método de Pago" utilizado por el usuario, de manera enunciativa, estas Comisiones están publicadas en el enlace llamado comisiones.  Asimismo, OPENPAY se reserva el derecho tanto de modificar las Comisiones, así como de pactar Comisiones especiales con COMERCIOS específicos; en el entendido que para este último caso, las Comisiones deberán documentarse en un Contrato que deberá de ser firmado entre OPENPAY y el COMERCIO.

Todas las cuotas a pagar a OPENPAY serán retenidas del Saldo Disponible. Por lo anterior, OPENPAY depositará en la cuenta del COMERCIO el importe total que los Usuarios paguen menos la comisión y retención correspondiente. Las Comisiones no son reembolsables salvo cuando se llegue algún otro acuerdo respecto a este y quede debidamente documentado mediante un Contrato que deberá de ser firmado entre OPENPAY y el COMERCIO.

Reembolsos de Transacciones en Pago con Tarjeta
En OPENPAY es posible aplicar reembolsos parciales o totales cuando se trata del método de pago con tarjeta. Sin embargo, no aplica reembolso de comisión en ninguno de los casos donde el COMERCIO genere un reembolso en transacciones de pago con tarjeta.

Usted tiene la Sola Responsabilidad Cuando utiliza los Servicio
OPENPAY no es parte, no tiene ninguna participación o interés en, no hace representaciones o garantías en cuanto a -y no tiene responsabilidad u obligación con respecto a- las comunicaciones, transacciones, interacciones, conflictos o cualquier forma de relación entre usted y cualquier otro usuario, persona u organización. Usted es el único responsable de sus interacciones con los usuarios de nuestros Servicios. Nos reservamos el derecho, pero no tenemos la obligación, de supervisar interacciones entre usted y otros usuarios de nuestros Servicios.

Reclamos de terceros
Acepta, garantiza y se obliga a mantenernos a salvo por cualquier reclamo que exista por parte de un tercero en relación a las relaciones contractuales que adquieran con usted y los pagos que efectúen mediante los Servicios; en todo momento, deberá de informarle a los Clientes del COMERCIO que Nosotros no somos responsables del cumplimiento de sus obligaciones y ningún reclamo deberá de dirigirse a nosotros. OPENPAY se reserva el derecho de suspender el servicio por temas relacionados a este inciso.

Al utilizar los Servicios acepta que OPENPAY es un proveedor de los Servicios y no controlamos las actividades que los Clientes de Negocio lleven a cabo, por lo anterior, aceptas y nos liberas de cualquier responsabilidad por las moras, incumplimientos, fallas, faltas, daños, perjuicios y cualquier otro menoscabo que tengas por causas ajenas a Nosotros. También acepta el mantenernos a salvo de cualquier demanda o reclamo de terceros que realicen pagos en su nombre. Al utilizar los Servicios acepta indemnizarnos por cualquier daño y perjuicio incluyendo, pero no limitando al reembolso por el pago de lo indebido y pagos o disputas por Contracargos; al utilizar los Servicios acepta que OPENPAY, unilateralmente, podrá obtener de su cuenta de banco los recursos debidos o recursos en disputa por Contracargo, no obstante, siempre tendrá el derecho a disputar cualquier inconformidad, sujeto a lo establecido en nuestra Procedimiento de Disputas.

Relación entre las partes
OPENPAY es y será considerado como un proveedor de servicios independiente, y no como un empleado, agente, parte o asociado del COMERCIO. Nada de lo plasmado en este Contrato será considerado o interpretado para constituir a las Partes como socios, agentes o empleados uno del otro, y ninguna de las disposiciones de este Contrato será interpretada para responsabilizar a la otra Parte por las deudas, responsabilidades y obligaciones de la otra.

Obligaciones de Openpay.
a)	DISPONIBILIDAD DE LA PLATAFORMA OPENPAY. -
a.	La Plataforma estará disponible para procesar las solicitudes al 95% (noventa y cinco por ciento) del tiempo, durante cada mes calendario (excluyendo los periodos de fuera de servicio planeado por mantenimiento, los cuales se notificarán con anticipación vía correo electrónico). La disponibilidad de la Plataforma se medirá cada mes calendario basado en veinticuatro (24) horas por día y por periodos operativos de siete (7) días a la semana y estará sujeta a disponibilidad de terceras partes involucradas en la operación de la plataforma, de conformidad a lo señalado en el inciso siguiente
b.	Toda vez que OPENPAY podrá subcontratar con terceros, la disponibilidad de la Plataforma incluye la disponibilidad de las terceras partes involucradas, incluyendo sin limitar: (i) Proveedores de Internet, (ii) Proveedores de Servicio, (iii) Proveedores de Telecomunicaciones y/o (iv) cualquier tercero que preste un servicio a OPENPAY. OPENPAY no podrá subcontratar los servicios que se obliga a prestar directamente al COMERCIO bajo los términos y condiciones pactadas en el presente Contrato. OPENPAY se obliga a celebrar los convenios de confidencialidad aplicables para el resguardo de la información confidencial e IIIP de los COMERCIOS, por lo que responderá de manera directa en caso de cualquier incumplimiento por parte de sus subcontratistas, siempre y cuando sea por causas directamente imputables a este. En caso de que aplique, Openpay debe informar al cliente del servicio en la nube de manera oportuna sobre cualquier cambio previsto.
c.	OPENPAY hará sus mejores esfuerzos para lograr y mantener los niveles de disponibilidad promedio que se señalan en esta cláusula.

b)	NO PROCESAMIENTO DE LA INFORMACIÓN IIP. OPENPAY no procesa, no divulga o graba la información IIP de los usuarios finales del COMERCIO. En caso de que aplique, OPENPAY estará obligado a proteger la IIP de los usuarios finales del COMERCIO.

En caso de que OPENPAY incumpla con lo establecido en esta cláusula, el COMERCIO le informará el incumplimiento, para que subsane la falla correspondiente dentro de los siguientes 5 (cinco) días hábiles, contados a partir de la fecha en que recibió la notificación correspondiente.

En caso de que OPENPAY incumpla con sus obligaciones por más de 3 (tres) veces consecutivas en un lapso de 30 (treinta) días naturales, el COMERCIO podrá rescindir el presente Contrato de manera inmediata sin responsabilidad para este.

Transacciones con comportamiento sospechoso.
Es posible que el área de prevención de fraude de OPENPAY detecte transacciones con comportamiento sospechoso por parte del Cliente o Usuario Final, por lo que, con la intención de llevar a cabo una revisión a detalle, OPENPAY congelará el importe de la transacción, el cual será descontado del monto de la liquidación programada para El COMERCIO. OPENPAY especificará por escrito el comportamiento del Cliente o Usuario Final que se considera como sospechoso en la transacción.

OPENPAY recomienda no entregar el producto y/o servicio y reembolsar la transacción. En caso de conocer al Cliente o Usuario Final, El COMERCIO deberá proporcionar a OPENPAY la foto de la identificación oficial del tarjetahabiente (vigente, por ambos lados), foto de la tarjeta con la que se realizó la transacción (por ambos lados, ocultando datos sensibles) y pagaré firmado por el Cliente o Usuario Final. Lo anterior con la intención de validar la información y, en su caso, descongelar el monto de la transacción. En caso de no recibir la documentación, el importe correspondiente a la transacción se mantendrá retenido por un periodo de 90 (noventa) días.

Límite por transacción.
El límite por transacción otorgado para el método de pago con tarjetas y funcionalidades adicionales requeridas, se definirán entre OPENPAY y El COMERCIO antes del pase a producción. El límite por transacción y las funcionalidades pactadas se deberán mantener durante un periodo mínimo de tres meses, o bien, hasta que se genere un volumen de transacciones considerables para poder realizar el análisis a detalle el comportamiento del COMERCIO. Posterior a ello, cualquier modificación deberá ser solicitada por el Administrador del CEMERCIO por escrito y estará sujeta a autorización.

3D Secure o Doble Autenticación.
Existe una capa extra de seguridad para las transacciones de tarjetas de crédito y débito conocida como 3D Secure o doble autenticación. Diseñada por las marcas Visa, Master Card y American Express para mejorar la seguridad en los pagos en Internet y gestionada por cada banco emisor. El uso de 3D Secure puede ser opcional o en algunos casos requerido por Openpay dependiendo del giro de negocio o riesgo que representan las transacciones en la venta o prestación de algunos productos y/o servicios, para la autenticación del tarjetahabiente.

¿Cómo funciona? Si el Comercio solicita autenticación a través de 3D Secure, el banco emisor aplicará tantos factores de autenticación requiera para validar al tarjetahabiente (envío de un código al número de celular registrado, solicitud de información personal, llamada de un agente para verificar la compra, entre otros). Quien hace toda la gestión y toma de decisiones de transacciones autenticadas por 3D Secure es directamente el banco.

¿Quién se hace responsable del fraude en transacciones con 3D Secure o Doble Autenticación?

Si el banco emisor / Comercio aplican autenticación a través de 3D Secure.
a. Si el banco emisor aplica factores de autenticación, puede transferir la responsabilidad del fraude al tarjetahabiente.
b. Si el banco emisor evalúa con riesgo bajo la compra, puede omitir aplicar un doble factor de autenticación y se queda con el riesgo del fraude.
c. Si el banco emisor aplica factores de autenticación, pero el tarjetahabiente tuvo algún tema relacionado con la compra o prestación de productos y/o servicios (no entrega de producto o entrega fuera de plazo acordado, devolución o cancelación no aplicada, duplicidad del cargo, errores en el envió, entre otros), puede transferir la responsabilidad del fraude al Comercio.

Si el banco emisor / Comercio NO aplican autenticación a través de 3D Secure.
a. Si el Comercio elige no solicitar autenticación y enviar peticiones al banco sin 3D Secure, la responsabilidad del fraude, en todos los casos, es del Comercio.
b. Si el Comercio elige autenticación, pero el banco emisor no ofrece al comercio la opción de solicitar autenticación a través de 3D Secure, la responsabilidad del fraude es del banco.

Subcontratistas
Las Partes podrán usar subcontratistas locales y/o extranjeros para la prestación de los Servicios o para la realización de cualquiera de sus obligaciones establecidas en el presente Contrato y serán las únicas responsables frente a su contraparte y subcontratistas teniendo la obligación de sacar en paz y a salvo a la otra Parte en caso de que los subcontratistas o personal de los mismos emprendan acciones legales en su contra por cualquier causa o motivo, por lo que la información IIIP que se proporcione en su caso podrá ser almacenada en los Estados Unidos de América

Suspensión y baja de Cuentas
Al utilizar nuestros Servicios, reconoce que somos un intermediario para procesar pagos entre los Clientes del Comercio y el Comercio; esta actividad implica ciertos riesgos y responsabilidades para Nosotros, por lo que debemos de ser precavidos y tomar medidas en torno a la seguridad jurídica y patrimonial de todos los involucrados (Cliente del Comercio, Comercio y Nosotros). Acepta que nos reservamos el derecho de denegar el servicio a cualquier cliente que muestre un comportamiento irregular, comportamientos agresivos o insultante. Acepta que adicional a los puntos anteriores, cualquier documental por parte de OPENPAY que acredite que no goza de buena fama es suficiente para cancelar la cuenta.

Baja de Cuenta Preventiva
Sin perjuicio de cualquier otro recurso, OPENPAY podrá suspender su Cuenta de Producción o Método de Pago si sospechamos que (por convicción, la liquidación, o investigación, o de otra manera) se ha involucrado en transacciones con cargo a tarjeta u operaciones con Tarjetas de Crédito o Débito que se realizan o se pretenden efectuar sin la autorización o consentimiento del Tarjetahabiente o que los cargos procesados muestran sospechas o son de procedencia fraudulenta. Reconoce y acepta también que podremos dar de baja su cuenta o cancelar el procesamiento de algún Método de Pago ya sea por verificaciones, reparación en el Servicio, actividad irregular o circunstancias fortuitas. En razón a lo anterior, acepta que OPENPAY no responderá y queda liberado de cualquier responsabilidad con el Comercio y los Clientes de éste por los actos mencionados. También reconoce, que OPENPAY podrá obtener de su Saldo Disponible y/o de la cuenta bancaria que nos hubiera proveído, saldos suficientes para saldar adeudos y/o contracargos.

Procedimiento para disputar la baja de cuenta preventiva
OPENPAY le notificará la baja de cuenta preventiva por medio de correo electrónico. En ese momento, el Saldo Disponible será bloqueado y contará con 10 (diez) días para exhibir cualquier prueba para aclarar los hechos que dieron pie a su dada de baja preventiva. Si no logra acreditar o probar que los hechos que dieron pie a la cancelación son incorrectos, la cuenta será dada de baja formalmente y podremos generar devoluciones a los Clientes del Comercio por cualquier cargo contenido en el Saldo Disponible de su cuenta. OPENPAY tiene la última palabra sobre la decisión de reactivar su cuenta y no está obligada a proporcionar información del por qué su cuenta se dio de baja.

Bloqueo de Saldo Disponible
En el caso de que su cuenta sea bloqueada, cualquier saldo en el Saldo Disponible será retenido hasta que la cuenta sea desbloqueada; reconoce y acepta que dicho bloqueo no es una captación de recursos y una vez que su cuenta sea desbloqueada inmediatamente trasladaremos las cantidades que correspondan. En el caso de que su cuenta sea dada de baja en su totalidad, podremos retener la cantidad en el Saldo Disponible que sea igual a la totalidad de todos los cargos de Tarjeta de Crédito o Débito cuya vigencia no hayan pasado más de 180 (ciento ochenta) días naturales para cubrir cualquier daño por contracargos. Después de estos 180 (ciento ochenta) días desde la fecha del último cargo, OPENPAY trasladará cualquier saldo remanente del Saldo Disponible. Cuando su cuenta sea bloqueada en su totalidad, OPENPAY se reserva el derecho de realizar devoluciones de cargos con tarjeta de todos los cargos que se encuentran en el Saldo Disponible.

Reembolsos a Clientes del COMERCIO por Bloqueo de Cuenta
Reconoce y acepta que en caso de que OPENPAY bloquee o cancele su Cuenta de Producción, nos reservamos el derecho para retener del Saldo Disponible que tenga a la fecha de cancelación y/o de su cuenta bancaria las cantidades que correspondan al reembolso que deben efectuarse a Clientes del Comercio, por lo que nos autoriza a realizar los cargos por dichas cantidades.

Cancelación de Pago por Proveedor de Pago
OPENPAY no es responsable si el Proveedor de Pagos cancela o desconoce un cargo que anteriormente había sido procesado como exitoso. OPENPAY se reserva el derecho de cancelar el cargo en ese momento. OPENPAY exigirá al Proveedor de Pagos que el monto sea depositado en el Saldo Disponible. OPENPAY no se hace responsable por daños o pérdidas por la devolución o cancelación de un pago por parte de un Proveedor de Pago; es tu obligación cobrar nuevamente al Cliente del COMERCIO cualquier cantidad debida en relación a productos o servicios adquiridos al Negocio.

Contracargos
Entendemos que hay otros procesadores que absorben los contracargos. En Nuestro caso, acepta, reconoce y se obliga a hacerse responsable de todos los Contracargos de cargos con Tarjeta de Crédito o Débito generados en la cuenta del COMERCIO hasta después de 180 (ciento ochenta) días de haber generado el cargo. Cuando se trate de peticiones por Tarjetas Internacionales y transacciones que involucren: membresías, paquetes vacacionales, agencias de viajes, entregas programadas y seguros será hasta por 540 (quinientos cuarenta) días naturales después de que se haya realizado el cargo. Reconoce y acepta que tomaremos dinero del Saldo Disponible para pagar por los Contracargos generados y en caso de no existir Saldo Disponible, quedará sujeto a lo dispuesto en el capítulo de Deudas. El Cliente desde este momento autoriza a la OPENPAY a descontar de cualquier saldo que tenga a favor, el importe de la transacción más las comisiones generadas por el procesamiento de las misma en lo sucesivo, el "Descuento por Contracargo". También reconoce y acepta que incluso posterior a la cancelación de su cuenta podrá recibir un Contracargo de un cargo procesado con Tarjeta de Crédito o Débito previo a su cancelación. Si no está de acuerdo con esto, le pedimos no utilizar nuestro Servicio.

En caso de que el Comercio no registre saldo a favor, deberá pagar a OPENPAY el Descuento por el Contracargo, dentro de los 5 (cinco) días hábiles posteriores a que OPENPAY lo requiera. En caso de mora aplicarán intereses moratorios desde la fecha del incumplimiento y hasta la de su total y completo pago a razón de la tasa 3 % (tres por ciento) mensual, estableciendo desde este momento que cualquier pago aplicará primero a intereses y posteriormente a capital.

El Comercio es responsable de documentar y responder a las solicitudes de contracargo y/o fraude cibernético que se pudieran presentar. OPENPAY facilitará el servicio de trámite ante las instituciones bancarias pero no asume responsabilidad alguna por contracargos y no asumirá costos por este concepto.

Las Partes deben revisar los detalles del contracargo, enviar en un plazo que no deberá de exceder de 3 (tres) días hábiles las pruebas a la entidad emisora de la tarjeta de débito o crédito para llevar a cabo el proceso de aclaración de acuerdo a los tiempos y en los términos establecidos en la regulación aplicable. La entidad emisora de la tarjeta de débito o crédito es la responsable de determinar la resolución del contracargo.

En caso de que la plataforma sufra mal uso para realizar fraude, se aplicará la ley correspondiente en el más alto grado.

El Comercio faculta a OPENPAY a retener por concepto de depósito en garantía para garantizar el debido cumplimiento de sus obligaciones el 5% (cinco por ciento) del monto de cada transacción (en lo sucesivo, el "Depósito en Garantía"). OPENPAY liquidará a el Comercio dicho porcentaje una vez que hayan transcurrido 60 (sesenta) días naturales a partir de la transacción en cuestión y siempre y cuando no exista saldo a favor de OPENPAY por concepto de Contracargos o cualquier otra de las obligaciones a cargo de El Cliente.

Al registrarse como Usuario y/o al dar de alta una cuenta para utilizar los Servicios, acepta las obligaciones de la política de Contracargos y se obliga a hacerse responsable de las consecuencias de estos. Reconoce y acepta que un Contracargo puede ser generado hasta 500 (quinientos) días naturales posteriores a la generación del cargo a Tarjeta de Crédito o Débito. También acepta que al abrir una cuenta con Nosotros podremos: (a) Retirar fondos de su cuenta de Saldo Disponible y/o de su banco cuando exista un Contracargo, (b) por el pago de lo indebido por parte de OPENPAY, (c) cobrar cualquier deuda generada por Saldo Negativo del Saldo Disponible y (d) por daños y perjuicio ocasionados por el mal uso del Servicio.

Al utilizar Nuestros Servicios, acepta y reconoce que OPENPAY no responde financieramente ni legalmente por Contracargos y se obliga a mantenernos a salvo por cualquier responsabilidad en torno al pago y resarcimiento de daños por Contracargos. No obstante lo anterior, coadyuvaremos y defenderemos a los Usuarios que nos den la información pertinente para disputar los Contracargos.

OPENPAY no controla ni determina la existencia de un Contracargo, estos son notificados por instituciones bancarias, por ende, reconoce que todas las notificaciones de Contracargo nos fueron notificadas por una institución bancaria, y que estos son reales por lo que deberá de atenderlas diligentemente y con seriedad.

Al momento de generar la Solicitud de Contracargo, reconoce y acepta que con el propósito de garantizar el cumplimiento de las obligaciones en relación a éste, OPENPAY sustraerá del Saldo Disponible el monto total que corresponda al Contracargo generado. En caso de que usted no cuente con Saldo Disponible, tendrá saldo negativo, el cual tendrá que saldar a OPENPAY. En caso de que la disputa haya sido ganada OPENPAY regresará el monto total retenido del Contracargo al Saldo Disponible.

Documentación requerida para el procedimiento de reclamación de Contracargos
Un Contracargo ocurre cuando el tarjetahabiente no reconoce el cargo a su tarjeta o no está de acuerdo con el mismo y lo reporta a el banco emisor de la tarjeta para solicitar la devolución del dinero. El Contracargo puede estar motivado por diversos factores como temas relacionado con la compra o prestación de productos y/o servicios (no se realizó la entrega del producto o recibió la prestación del servicio, entrega fuera de plazo acordado, devolución o cancelación no aplicada, duplicidad del cargo, errores en él envió, entre otros) además de, cargos no reconocidos cuando se trata de robo de tarjeta.

El COMERCIO cuenta con todo el apoyo de OPENPAY para iniciar la disputa del Contracargo con el Banco Emisor. Para ello El COMERCIO deberá enviar a OPENPAY la siguiente documentación:

PAGARÉ (Obligatorio) puede descargarse del Dashboard de Openpay
	De preferencia firmado por el tarjetahabiente

LEVANTAMIENTO DE ORDEN DE PEDIDO (Obligatorio)
	Número de tarjeta cifrado (visible únicamente los primeros seis y últimos cuatro dígitos de la misma).
	Fecha de transacción
	Nombre del comercio
	Importe
	Descripción o código de la compra
	Nombre del tarjetahabiente
	Datos adicionales del tarjetahabiente
	Domicilio de entrega
	Personas autorizadas para recibir el producto

EVIDENCIA DEL SERVICIO TANGIBLE (Obligatorio)
Necesitamos comprobar que el tarjetahabiente recibió el producto. Ejemplo documentación:
	Factura
	Ticket de compra
	Comanda
	Bitácora de actividad del Cliente
	Evidencia de descripción o código de la compra
	Correo de confirmación
	Levantamiento de pedidos
	Contrato
	Términos y Condiciones de la compra
	Entre otros

EVIDENCIA DEL SERVICIO INTANGIBLE (Obligatorio)
Necesitamos comprobar que el tarjetahabiente recibió el servicio. Ejemplo documentación:
	Ruta de viaje de servicio de transporte privado
	Registro check in y check out
	Comanda
	Correo de confirmación
	Factura
	Contrato de servicios
	Bitácora de actividad del Cliente o de servicios
	Certificados
	Carta de autorización de cargos recurrentes del Tarjetahabiente
	Términos y Condiciones de la contratación del servicio
	Entre otros

ACUSE DE RECIBO (Obligatorio)
	Descripción o código de la compra
	Domicilio de entrega
	Firma de quién recibe
	Nombre de quién recibe
	Fecha de entrega
	Acuse de recibo del producto/servicio

IDENTIFICACIÓN OFICIAL CON FOTOGRAFÍA Y FIRMA COMO IFE/INE ,PASAPORTE FM2 (Obligatorio)

DOCUMENTACIÓN ADICIONAL (Opcional)
	Cualquier documento que demuestre tu relación con el Cliente como contrato firmado por ambas partes.
	Carta de autorización de cargos recurrentes del tarjetahabiente
	Documento de paquetería
Todos los documentos deberán ser integrados en un solo documento PDF y este no debe superar el tamaño de 800 KB.
La documentación debe ser enviada a soporte@openpay.mx en un plazo no mayor a 3 (tres) días hábiles una vez recibida la notificación del Contracargo.

Procedimiento de reclamación de Contracargos.
1.	Notificación del contracargo
•	OPENPAY comunica vía correo electrónico a EL COMERCIO cada que se recibe del Banco Emisor una notificación de contracargo. comunica los pasas a seguir y documentación requerida a EL COMERIO para iniciar la disputa del contracargo con el Banco Emisor.
2.	Recepción de documentos
•	EL COMERCIO deberá compartir a OPENPAY la documentación mínima requerida para iniciar la disputa del contracargo con el Banco Emisor, en un plazo no mayor a 3 (tres) días hábiles de la notificación.
3.	Revisión de documentación
•	OPENPAY valida la documentación y en caso de existir cualquier aclaración regresa con EL COMERCIO para solicitar la revisión o corrección. De lo contrario envía la documentación al Banco Emisor para iniciar la disputa del contracargo.
4.	Proceso de disputa
•	El Banco Emisor recibe la documentación e inicia la revisión del caso.
5.	Resolución del contracargo
•	La resolución del contracargo es emitida por el Banco Emisor, una vez que se determine, le es notificado a OPENPAY quien a su vez le notificará la resolución al COMERCIO a través de correo electrónico.

Resolución del Contracargo.
Usted acepta y reconoce que OPENPAY no interviene, no controla, ni dictamina en la decisión del Banco Emisor, éste toma la decisión y es el único que determina si el Contracargo será perdido o ganado. La resolución del Contracargo es emitida por el Banco Emisor en un lapso de hasta por 180 (ciento ochenta) y/o 540 (quinientos cuarenta) días naturales y una vez que se determine, le es notificada a OPENPAY quien a su vez le notificará la resolución por medio de correo electrónico. En caso de que el Contracargo haya sido ganado, el monto retenido será devuelto al Saldo, en caso de que el Contracargo haya sido perdido, el monto previamente retenido del Saldo será entregado al Banco Emisor para que sea devuelto al Tarjetahabiente. En caso de perder un Contracargo y mantenga un saldo negativo en el Saldo, quedará sujeto a lo establecido en el capítulo de Deudas con OPENPAY.

Deudas con OPENPAY
Usted acepta que cualquier saldo negativo que tenga con nosotros generado por devoluciones o Contracargos, deberá de ser liquidado en menos de 30 (treinta) días hábiles a partir de que dicho saldo le sea notificado. También acepta que, para garantizar sus obligaciones, OPENPAY podrá pedir información de su tarjeta de crédito o débito o cuenta de cheques para garantizar el cobro de deuda en un futuro. Por ello, acepta que OPENPAY podrá sustraer el cobro de esta deuda a su tarjeta de crédito y/o débito o realizar un pago domiciliado a su cuenta de cheques. También reconoce y acepta que a pesar de que cancele o dé de baja su cuenta, será responsable por cualquier obligación adicional que subsista, durante 18 (dieciocho) meses posteriores a la fecha en la que se des de baja.

Formas de Pago del adeudo
EL COMERCIO reconoce, acepta y se obliga que la deuda con OPENPAY se podrá saldar de las siguientes formas:
▪	Nuevo Saldo. OPENPAY podrá utilizar cualquier nuevo saldo generado por pagos procesados en la Cuenta de Negocio para saldar la deuda y no tendrá la obligación de entregar recurso alguno por pagos procesados hasta que la totalidad de la deuda sea saldada. En el supuesto de no tener saldo nuevo en el Saldo, EL COMERCIO se sujetará a la forma de pago establecida en el siguiente párrafo.
▪	Pago Voluntario. A falta de nuevo Saldo, EL COMERCIO se obliga incondicionalmente a pagar el monto total debido en un periodo no superior a 30 (treinta) días hábiles a partir de que OPENPAY le envíe notificación de invitación de pago vía correo electrónico y dicho pago se realizará de conformidad a las instrucciones que se remitan en la carta en mención. Ante la falta de pago de deuda en el plazo concedido, EL COMERCIO se sujetará a la forma de pago establecida en el siguiente párrafo.
▪	Ejecución Legal. Si al agotarse las formas de pago propuestas anteriormente EL COMERCIO no hubiera saldado la deuda, OPENPAY iniciará instancias legales mediante la intervención de una agencia de cobranza.

Reporte al Buró de Crédito
OPENPAY podrá dar de alta al Comercio en el Buró de Crédito y/o Círculo de Crédito en caso de no saldar la deuda en los días establecidos y no lo removerá hasta que éste realice el pago correspondiente.

Terminación y Cancelación de los Servicios por parte de los Usuarios
Los Usuarios, en cualquier momento pueden dar de baja sus cuentas, no obstante, la dada de baja de sus cuentas no significa que las obligaciones pre-existentes han quedado sin efectos, por lo que es responsabilidad de los usuarios finiquitar cualquier obligación monetaria que subsista. Reconoce y acepta que, si llegara a cancelar su cuenta, toda su información será borrada de nuestro sistema por lo que si tuviera la intención de reutilizar y reactivar sus servicios tendrá que realizar nuevamente el procedimiento de activación. En caso de cancelación de los servicios Paynet, EL COMERCIO deberá de consultar la sección "Proceso de Cancelación de Paynet".

Responsabilidades posteriores a la terminación
Acepta que al dar de baja su Cuenta de Producción, tendrá que responder por cualquier obligación y Contracargo generado a su Negocio hasta 540 (quinientos cuarenta) días después de haber generado el último cargo de Tarjeta de Crédito o Débito; por lo que estará obligado a pagar las cantidades que se generen por estos. En el caso de que decida cancelar la cuenta del Negocio, nos reservamos el derecho de retener cualquier cantidad que tenga en su Saldo Disponible durante el mismo periodo, esto con el fin de asegurar el cumplimiento de sus obligaciones por cualquier adeudo y/o Contracargo. Una vez que transcurra el término de los 540 (quinientos cuarenta), depositaremos el Saldo Disponible remanente.

De conformidad con la legislación mexicana, para la devolución y eliminación de la IIP, las partes se regularán conforme lo siguiente:
a)	En caso de que el COMERCIO sea una Entidad Regulada, OPENPAY se obliga a resguardar la IIP por los siguientes 12 (doce) años posteriores a la terminación del contrato celebrado entre las partes. Posterior al tiempo de resguardo se procederá a eliminar la IIP , donde las PARTES deberán de firmar una constancia de entrega, recepción y eliminación de dicha IIP.
b)	En caso de que el COMERCIO no sea una Entidad Regulada, OPENPAY se obliga a resguardar la IIP por los siguientes 5 (cinco) años posteriores a la terminación del contrato celebrado entre las partes. Posterior al tiempo de resguardo se procederá a eliminar la IIP, donde Las PARTES deberán de firmar una constancia de entrega, recepción y eliminación de dicha IIP.

Aviso de privacidad
Por favor visite nuestro Aviso de Privacidad haciendo clic en el enlace de hipertexto de los "Aviso de Privacidad" situado en la parte inferior de nuestras páginas web para obtener información acerca de cómo la empresa recopila, utiliza y revela información personal identificable de sus usuarios.

Controversias
Usted reconoce y acepta que cualquier disputa que pueda tener sobre los Pagos y de la recepción de las Transferencias será resuelta exclusivamente entre usted y los usuarios de su aplicación, y que OPENPAY no es responsable de cualquier Pago o de las operaciones de Transferencia, incluyendo, sin limitación, cualquier información personal o de pago que usted proporciona.

Impuestos
Usted es el único responsable de las declaraciones de impuestos, recibos de impuestos, informes de retención, o la responsabilidad asociados con las Contribuciones que usted hace o las Transferencias que recibe.

Liberación
Debido a que nuestros servicios no son más que una plataforma, en caso de que usted tenga una disputa con uno o más usuarios de los Servicios, usted nos libera (y a nuestros funcionarios, directores, socios, empleados, agentes, afiliados y proveedores) de las reclamaciones, demandas, daños y perjuicios de cualquier tipo y naturaleza, conocidos y desconocidos, sospechados e insospechados, revelados y no revelados, que surjan de o relacionados de alguna manera con dichos conflictos.

Contenido del Usuario
Los Servicios pueden incluir áreas o servicios interactivos ("áreas Interactivas") en el que usted u otros usuarios pueden crear, publicar, enviar o almacenar los avisos, mensajes, materiales, datos, información, texto, música, sonido, fotografías, videos, gráficos, aplicaciones, código, enlaces u otros elementos o contenidos de los Servicios ("Contenido del Usuario"). Al utilizar los Servicios, usted acepta no publicar, cargar, transmitir, distribuir, almacenar, crear o publicar o enviar a través de los Servicios de cualquiera de las siguientes:
▪	Contenido del Usuario que sea ilegal, calumnioso, difamatorio, obsceno, pornográfico, indecente, lascivo, sugerente, acosador, amenazante, abusivo, inflamatorio, fraudulento, falso, engañoso o de otra manera;
▪	Contenido del Usuario que constituya, incite o proporcione instrucciones para cometer un delito, violar los derechos de cualquier parte o que de otro modo crearía responsabilidad civil o violar cualquier ley local, estatal, nacional o internacional;
▪	Contenido del Usuario que pueden incidir en los derechos de protección de la publicidad, privacidad, datos personales o de otros datos, incluyendo imágenes o información acerca de otro individuo en el que no ha obtenido el consentimiento de dicha persona;
▪	Contenido de Usuario que infrinja cualquier patente, marca registrada, secreto comercial, derecho de autor u otro derecho intelectual o de propiedad de cualquier parte. Al publicar cualquier Contenido del Usuario, usted declara y garantiza que tiene el derecho legal para distribuir y reproducir tal Contenido de Usuario;
▪	Contenido del Usuario que suplante a cualquier persona o entidad o distorsione su afiliación con una persona o entidad;
▪	Virus, datos corruptos o archivos peligrosos, perjudiciales o destructivos; o
▪	Contenido del Usuario que, a juicio exclusivo de OPENPAY, sea cuestionable o que restrinja o inhiba a cualquier otra persona de usar o disfrutar de las áreas interactivas, los servicios, o que pueda exponer a la empresa o a sus usuarios a cualquier daño o responsabilidad de cualquier tipo.

OPENPAY no controla, ni toma la responsabilidad de, o asume la responsabilidad por cualquier Contenido del Usuario publicado, almacenado o cargado por usted o cualquier tercero, o por cualquier pérdida o daño, ni es OPENPAY responsable de la conducta del usuario o cualquier error, difamación, calumnia, omisión, falsedad, obscenidad, pornografía o blasfemia que pueda encontrar. Al participar en áreas interactivas, usted entiende que determinada información y contenido que elija para publicar se pueden exhibir públicamente o para seleccionar los usuarios. Usted es el único responsable de su uso de los Servicios y de las áreas interactivas y utilizarlos en su propio riesgo.

Si usted se da cuenta de Contenido de Usuario que usted cree que viola estas Condiciones, usted puede reportarlo enviando un correo electrónico a legal@openpay.mx. En cumplimiento de las Condiciones, no obstante, es únicamente en nuestra discreción y la falta de cumplimiento de estas Condiciones en algunos casos no constituye una renuncia a nuestro derecho de hacer cumplir los Condiciones en los otros casos. Además, estos términos no crean ningún derecho de acción por parte de terceros o de cualquier expectativa razonable o promesa de que los Servicios no incluirán ningún contenido que esté prohibido por las Condiciones. Aunque OPENPAY no tiene la obligación de examinar, editar ni controlar el Contenido del Usuario publicado en los Servicios, OPENPAY se reserva el derecho, a su absoluta discreción, de eliminar, examinar o editar cualquier Contenido del Usuario publicado o almacenado en los Servicios en cualquier momento y por cualquier motivo y sin previo aviso, y usted es el único responsable de crear copias de seguridad y sustituir cualquier Contenido de Usuario que publique o almacene en los Servicios bajo su propio costo. Cualquier uso de los Servicios en violación de estas Condiciones puede significar, entre otras cosas, la terminación o la suspensión de sus derechos de uso de las áreas Interactivas y / o de los Servicios.

OPENPAY renuncia a la propiedad o control sobre cualquier Contenido del Usuario, con excepción de retroalimentación y de lo expresamente indicado en estas Condiciones, en los Servicios o en un acuerdo separado. Sin embargo, si usted publica el Contenido de Usuario a los Servicios, a menos que le indiquemos lo contrario, usted otorga a OPENPAY ya sus afiliados el derecho no exclusivo, libre de regalías, perpetuo, irrevocable y totalmente sub-licenciable para usar, reproducir, modificar, adaptar, publicar, traducir, crear trabajos derivados, distribuir, ejecutar y mostrar dicho Contenido de Usuario en todo el mundo, en cualquier forma o medios de comunicación dentro y fuera de los Servicios, incluso en relación con la comercialización y actividades de promoción. También podemos utilizar su nombre e imagen en relación con dicho uso de su Contenido de Usuario. Esta licencia terminará cuando se quita su contenido de usuario o cancelar su cuenta, salvo que la licencia seguirá con respecto a cualquier uso fuera del sitio que ya se han realizado y cualquier uso en caché o archivadas que todavía puedan existir cuando se elimina el Contenido de Usuario. Al publicar Contenido de Usuario, usted libera a OPENPAY y sus agentes y empleados de cualquier reclamo por tal uso, según lo autorizado anteriormente, al infringir cualquiera de sus derechos usted entiende que no tendrá derecho a ninguna compensación adicional por el uso de su Contenido de Usuario.

Al publicar Contenido de Usuario a los Servicios, usted representa y garantiza que: (a) tal Contenido de Usuario no es confidencial, (b) que usted posee y controla todos los derechos sobre el Contenido del Usuario o de otra manera tiene el derecho de publicar y utilizar dicho Contenido del Usuario y para conceder los derechos a OPENPAY que se le otorga en estos Condiciones, (c) el Contenido de Usuario es correcto y no induce a error o es nocivo de cualquier manera, y (d) el Contenido de Usuario, y su uso y publicación de los mismos en relación con los Servicios, no es, y no será, una violación de estas Condiciones o cualquier ley, norma o reglamento.

Propiedad Industrial e Intelectual, Derechos de Autor y Lic